# Вопросы кандидату на должность DevOps инженера

Этот репозиторий содержит подборку вопросов кандидату на должность DevOps инженера.

<h3>Содержание</h3>
<ol>
	<li><a href="#part_1">Раздел № 1: аппаратное обеспечение</a></li>
	<li><a href="#part_2">Раздел № 2: дисковая подсистема</a></li>
	<li><a href="#part_3">Раздел № 3: организация ЛВС</a></li>
	<li><a href="#part_4">Раздел № 4: сервисы и работа с консолью</a></li>
	<li><a href="#part_5">Раздел № 5: тестирование приложений</a></li>
</ol>

<h3><a name="part_1">Раздел № 1: аппаратное обеспечение</a></h3>
<ol>
	<li>Что такое UEFI? Какие функции выполняет?</li>
	<li>Каким образом можно очистить CMOS в BIOS?</li>
	<li>Что такое сокет? Какие модификации сокетов вам известны?</li>
	<li>Чем отличается ОЗУ DDR 2 от ОЗУ DDR 3?</li>
	<li>Что такое SO-DIMM?</li>
	<li>Опишите принципы работы технологии Hyper-Threading?</li>
	<li>Почему 32-битные приложения не могут использовать более 4ГБ ОЗУ?</li>
	<li>Какие функции выполняет технология ECC в ОЗУ? Какие плюсы и минусы данной технологии?</li>
	<li>Что означает выражение: «сетевой интерфейс работает в полудуплексном режиме»?</li>
	<li>Рабочая станция аварийно завершает работу при запуске приложений, активно использующих ЦПУ.  Какие вы предпримите первые действия для диагностики проблемы?</li>
</ol>

<h3><a name="part_2">Раздел № 2: дисковая подсистема</a></h3>
<ol>
	<li>Какие аппаратные интерфейсы имеют HDD? Какие их основные различия?</li>
	<li>Чем отличается аппаратный RAID-контроллер от программного? Какие сильные и слабые стороны каждого из них?</li>
	<li>Какие уровни RAID вам известны?</li>
	<li>Имеем 4 шт. HDD объёмом 256 ГБ. Объединяем имеющиеся HDD в RAID1. Какой получаем объём дискового пространства вновь созданного RAID-массива?</li>
	<li>Многие RAID-контроллеры оснащены набором функций «Hot Spare» и «Hot Swap». Какое предназначение данных функций?</li>
	<li>Как скажется на работе оборудования выход из строя 1 диска, входящего в массив RAID5?</li>
	<li>Что такое NTFS, FAT, ext3, ext4? В каких ОС нашли применения описанные технологии?</li>
	<li>В чём базовое отличие FAT от NTFS?</li>
	<li>HDD на базе SSD технологии обладают высокой скоростью записи/чтения. За счёт чего достигается эта скорость?</li>
	<li>Какие слабые стороны вам известны у HDD на базе SSD технологии?</li>
</ol>

<h3><a name="part_3">Раздел № 3: организация ЛВС</a></h3>
<ol>
	<li>Напишите названия и опишите назначения каждого уровня модели OSI.</li>
	<li>В чем принципиальное отличие сетевого концентратора от сетевого коммутатора?</li>
	<li>Что такое VLAN? Для решения каких задач используется данная технология?</li>
	<li>Что такое маршрутизатор? Какие функциональные задачи он выполняет?</li>
	<li>На каких частотах работает сеть Wi-Fi?</li>
	<li>Какую скорость передачи данных обеспечивает стандарт 802.11g?</li>
	<li>IP-адрес, маска подсети, шлюз, адрес DNS-сервера? Что означают данные термины и какую роль они выполняют?</li>
	<li>Сколько устройств может содержать сеть с маской сети равной 255.255.255.252?</li>
	<li>Правильно ли указан IP-адрес 192.168.256.1? Ответ обоснуйте.</li>
	<li>Сколько времени займёт передача файла объёмом 2 МБ при пропускной скорости канала 200 кбит/сек.?</li>
</ol>

<h3><a name="part_4">Раздел № 4: сервисы и работа с консолью</a></h3>
<ol>
	<li>Что такое RDP? Для каких целей используется?</li>
	<li>Что такое VPN? Для каких целей используется?</li>
	<li>Какие действия выполняет команда tracert?</li>
	<li>Как выполнять команды от имени администратора в среде Linux?</li>
	<li>Как проверить сетевую доступность удаленного хоста через командную строку?</li>
	<li>Что такое эхо-запрос?</li>
	<li>Что такое PowerShell?</li>
	<li>Как отключить удаленный хост на базе ОС Windows 8.1 в локальной сети используя командную строку?</li>
	<li>Какие действия выполняет команда “rm –i” в командной строке Linux?</li>
	<li>Как вызвать «Диспетчер задач» в ОС Windows, подключившись к хосту по RDP?</li>
</ol>

<h3><a name="part_5">Раздел № 5: тестирование приложений</a></h3>
<ol>
	<li>Объясните что такое тестирование ПО?</li>
	<li>Какие вы знаете основные уровни тестирования ПО?</li>
	<li>Какие основные цели тестирования ПО?</li>
	<li>Когда следует начинать тестировать ПО?</li>
	<li>Когда следует заканчивать тестировать ПО?</li>
	<li>Что такое баг-трекер? Какие функции он выполняет?</li>
	<li>В чем отличие автоматизированного тестирования от ручного? Когда лучше применять каждый метод тестирования?</li>
	<li>Назовите несколько причин, которые приводят к появлению ошибок в ПО?</li>
	<li>Что такое отладка приложения?</li>
	<li>Приносит ли вам удовольствие поиск ошибок в ПО?</li>
</ol>
